
### 构造函数

c++提供了利用类的构造函数来初始化类的数据成员。

构造函数具有如下性质:

1) 构造函数的名字与类的名字相同
2) 构造函数尽管是一个函数，但没有任何类型，即它即不属于返回值函数也不属于void函数
3) 类可以有多个构造函数。然而，一个类的所有构造函数的名字都相同 
4) 如果类有多个构造函数，则他们的参数是各不相同的
5) 当类对象创建时，构造函数会自动地执行；由于它们没有类型 ，不能像其他函数那样进行调用
6) 当类对象说明时调用哪一个构造函数取决于传递它的参数类型

<br/>

当定义类对象时，构造函数会自动执行。因为一个类可能会包括默认构造函数在内的不止一种构造函数，下面会列出如何调用特定的构造函数

1) 调用默认构造函数
假设一个类包含有默认构造函数，调用默认构造函数的语法如下:

```c++
类名 类对象名
```

2) 调用带参数的构造函数
假设一个类中包含有带参数的构造函数，调用这种带参数的构造函数的语法如下:

```c++
类名 类对象名(参数表)
```

3) 调用内置数据类型的构造函数
实际上，c++中内置的数据类型都可以看成是类，定义变量时除了可以使用 "=" 运算符赋初值外，还可以像定义类对象一样调用其构造函数给变量赋初值

4) 用new动态创建对象
可以用new运算符来动态地建立对象。用new运算符建立对象时，同样也要自动调用构造函数，以便完成对象数据成员的初始化

5) 用构造函数初始化对象的过程
构造函数初始化对象的过程，实际上就是对构造函数的调用过程。一般情况下按如下步骤进行:
* 程序执行到定义对象语句时候，系统为对象分配内存空间
* 系统自动调用构造函数，将实参传递给形参，执行构造函数体时，将形参值赋给对象的数据成员。完成数据成员的初始化工作。


```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class CApple
{
public:
   char * m_pColor;
   double m_Weight;
   
   CApple(){
      m_pColor = "红色";
      m_Weight = 300.0;
   }
   
   CApple(double nWeight){
      m_pColor = "红色";
      m_Weight = nWeight;
   }
   
   void eat(char * pEatType){
      ...
   }
};

int main()
{
   CApple app1;
   CApple app2(100.0);

   return 0;
}
```

使用new关键字来创建对象

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class CApple
{
   ......
};

int main()
{
   CApple * pApp = new CApple;
   CApple * pArrApp[100];
   for(int i = 0; i < 100; i++){
      pArrApp[i] = new CApple;
   }

   return 0;
}
```

<br/>

### 析构函数

什么是析构函数

同析构函数一样，析构函数也是类的特殊成员函数，不用调用便自动执行，而且析构函数的名字也与类的名字有关。

c++程序设计的一个原则是：由系统自动分配的内存空间由系统自动释放。

